愛の光
テソか？
ああ　僕だ
泣きやんだなら帰ろう
一晩 寝たら
ソウルに戻って働け
早く
ああ
愛の光
“スーパー”
何でも気軽に
話しかけてください
マッコリを飲んで
遊びに行く時みたいに
ああ
あなたの祖母(ばあ)さんが
好きなことを
薄桃色のチマが春風に
なびいてた
今日もチョゴリの結びひもを
かみしめて
アゲハチョウが飛び交う
祠(ほこら)の道に
花が咲けば
一緒に笑い
花が散れば
一緒に泣いた
篤(あつ)い その誓いに
春の日は
過ぎゆく
中身が分かるように
写真を貼ったの？
名案ね
あの写真がいい
“烏耳島(オイド)駅
雪 冬の夜”
僕も
ホント 助かったわ
お疲れさま
あげますよ
スリッパを
できた額縁を確認して
包み込まれた感じがする
温かい
私の額縁だ
油を塗ったから乾かさないと
最後の段階ね
油を塗って１日 経てば
待ち焦がれるのは おしまい
包装するよ
手伝うわ
１人で大丈夫
“韓国交通公社 鉄道法令”
５つの玉をジャグリングして
平気なわけがない
５つって？
本業に副業 転職準備
家族の問題と恋愛問題
みんな
そのくらい抱えてるだろ？
ホントに順調なの？
何が聞きたいんだ
彼女とのこと
ヒョンソクさんが
“俺の破局が連鎖した”と
知ってる？
付き合った人数と
別れた人数が違うことも
普通は別れた人数が少ない
別れって
すごく特別な経験なの
私の友達は
何人かと付き合っても⸺
別れた時の話には
同じ人ばかり
ちゃんと付き合ったから
別れを覚えてるの
“ヒソ”
待ってて
ヒソか
今日 病院に来られる？
一応 休みの日だけど
さっき お祖母ちゃんの
口元がピクリと…
ほら　お祖母ちゃんは
僕を見ると⸺
自然と…
とにかく動いたんだ
医者は何て？
医者じゃなくて
僕が見たんだよ
僕に何をしてほしいんだ？
目を覚ましそうだから…
分かったよ
お祖父(じい)ちゃんを帰して⸺
僕が病院に残る
家に行くよ
別の電話が入った
アソルさんだ
ヒソさん
今日 行ったら
盛大に もてなしてくれる？
額縁を取りに行くから
テソさんを誘ってみる
最近 忙しかったけど
運転でストレス解消ができる
だよね
そんな店が？　おいしそう
ええ
じゃあ また
私が運転するから車で寝て
僕だけ行けばいい
明日 出勤は？
するよ
結局 帰ってくるんでしょ
今 出発して⸺
食事して面会したら
いい時間に帰れる
いつも寝不足で目が赤い
１番席の先輩は
簡単に
人を好きにならなくて⸺
一度 好きになったら
簡単には別れなそう
初めての別れは？
私の周りのデータでは
初恋より どう別れたかが
その後に影響してる
気になるな
１番の先輩は
いつ どうやって別れて⸺
どう感じたか
言わなそうだけど
ぼう然自失に
え？　何て言った？
じゃあ２度目の別れは？
一度きりなの？
同一人物だ
最初のサービスエリアで
起こして
もしもし
ヨン･テソの弟です
ええ　すぐに行きます
はい
みんな
ありがとう
なんで出ないんだよ
今 兄さんといますか？
ええ
早く兄さんと代わって
今 向かってる
兄さん
お祖母ちゃんが
目を覚ましたらしい
思ったとおりだ
急いで病院へ
分かった　行くよ
ああ
お祖父ちゃん
お祖父ちゃん　起きて
お祖母ちゃんが目を覚ました
早く起きて
よいしょ
おっと…
大丈夫？
ああ
お祖父ちゃん　運転できる？
しないと
起きたばかりで脚に力が…
手は？
力が入る？
手は…
ヘルメット かぶってる？
しっかりつかまって
離すと大変なことに
郵便局より遠い道を走るのは
初めてだよな
大丈夫か？
お祖母ちゃんも頑張ったんだ
私が診ます
どうしたのかな
一時的に
意識がはっきりしたのかも
死に際によくある
指が…
人さし指がわずかに⸺
ピクピクと
問題ありません
本当に目を覚ました
ご家族に案内を
容体は安定してます
あちらで
ガウンを着てください
父さん　病院には行った？
体調はどうよ
その…
私が⸺
１年間は
事務所を切り盛りする
来年から復帰するんでしょ？
約束 守ってね
“集中治療室”
ああ
祖母さんが頑張ったんだ
めったにないことらしい
とにかく感謝してるよ
里長に連絡したから
村中に伝わる
みんなに電話を
村の人が祈ってくれたから
奇跡が起こったんだ
ああ
すぐに目を覚ますと
言っただろ？
来なくていいよ　ヒャンギ
一般病室に移ったら来て
こちらこそ感謝してる
運転するよ
大丈夫？
ああ
あの…
来ようと言ってくれて…
ありがとう
お祖母ちゃんが…
目を覚ましたよ
私が歌ってあげたら
次の日に目を覚ました
歌は上手だものね
村に帰らないの？
家は取り壊すのかい？
いえ　やめて
まったく
あなたもヒソの家族も
みんな来ればいいのに
ご飯をしっかり食べるんだよ
分かった
おばあさんもね
じゃあ また
よかった
今まで住んでた場所で
変わらず…
全てが元に戻るのね
仕事の後 銅雀(トンジャク)大橋を走って
シェアサイクルで坂道を上り
木工をする
どうも
たまに友達にも会って…
サンキュー
来たか
卵焼きが食べたいです
よし　焼くよ
シンプルで⸺
穏やかで…
ヨン･テソの大切なルーチン
テソさん
もう退勤したの？
いえ　食事しに行ってただけ
私の額縁？
忙しくなるから ついでに
車はどこ？
積んであげる
駐車場はあっち
タクシーは大変でしょ
バスで来た
私が取りに行けば
済むことなのに
いや　僕は構わないよ
どこへどける？
私がやる
どれくらいかかる？
すぐ終わるよ
今日 終わらせたら
会わないの？
仕事しながらの転職準備は
忙しい
ホント 理解できない
お祖母さんは
目を覚ましたよね
今の仕事のままでいいのに
どうして？
いつかやりたいなら
決心した時にやるほうがいい
もうできたの？
すぐ終わったね
風通しがいいと早く乾く
窓を開けておいて
もう会えるか
分からないけど…
感謝してる
何に感謝を？
今日はダメ
別れる時に言って
転職準備が終わったら
ヒョンソクと３人で飲もう
いえ　そうじゃなくて…
こうしよう
感謝してるなら頼みを聞いて
どんな頼み？
もう言った
私と別れよう
付き合おうって
意味じゃないの
付き合ったことがないから
別れたこともなくて
人生初の別れる相手が
家族なのはイヤ
初めての時は温かく別れたい
温かいのに別れるの？
私はそうしたい
温かい別れだといいな
だから頼んでるの
付き合ってもいないのに…
例えば こう考えて
あなたは机の修理に
来ただけだけど
私はデートしてる
そんな感じで付き合って
別れるの
どういう理屈かというと
私が一方的に…
哀れみなんかも
混ざってるけど
額縁の件で
10年ぶりに偶然 再会
それがきっかけで⸺
１人でときめいて
いろいろ迷った末に
別れるの
それで
理屈が通ってるつもりか？
難しく考えず
頼みを聞くだけと思って
それで？
どう別れるの？
あなたの役目は１つだけ
別れる日に
手を取って私と向かい合い
何にどれだけ感謝してるか
話してくれればいい
温かく
それが理想なの
別れた後は？
別れたら…
二度と会わないでしょ
だから別れるのよ
私とは
もう会わない気だったよね
初めての別れが温かければ
次に どんな別れが来ても…
相手が家族でも
怖くないと思う
相手が１番席の先輩なら
特に⸺
ありがたい
帰るぞ
答えを聞いてない
分かったよ
簡単なことだ
転職試験の後 余裕を見て
12月の第２週はどう？
12月８日以外で
月曜に別れるのは違うと思う
場所は私が決めるね
別れた場所…
君は
どこで僕と別れた？
“ウォンマ食堂”
店長
死にそうな顔だ
人は別れるものだ
飲み干したら帰ろう
いつも黙って
１人で苦しんでます
話さないと忘れられないぞ
本当に忘れられますか？
じゃあ話すよ
ああ　聞いてやる
店長　すぐ終わりますから
僕はですね
僕は…
ホント 何も話さない男です
話すと思い出すからって
ずっと黙ってる
僕は…
会いに行ったんだ
夜中に
夜中？
ああ　夜中だって
イヤな予感がするな
それで？
誰か出てきて…
彼女が“ダメだ”と…
頭から離れない
つらすぎる
誰が出てきた？
おい　聞くだけ野暮(やぼ)だ
しばらくは腑(ふ)抜けだな
冷やかしてないで
ネギでも買ってきな
まさか
男か？
黙って帰ってきたのか？
俺が ぶちキレそうだ
まともに見えて
とんでもない女だな
完全にイカれて…
黙ってろ
何も知らないくせに
まったく　バカなヤツだ
酒を
とことん飲め
しっかり
終わったか？
はい　どうも
送ってやれ
車を取ってくる
ウナ
花火大会を見てみたかったの
すぐそこよ
あっちが汝矣島(ヨイド)だ
あっちだったのね
寒い季節になったら
また来ます
水栓やドアノブは
外しておいて
暇を見て原状回復するから
ありがとう
里長さんの家で…
そうなのね
どうりで見た顔だと思った
来た
母さんが来たよ
“娘を困らせたら許さない”
と大騒ぎしたら
チンピラたちは
家を明け渡したの
今まで韓国にいたの？
来るのに
お金と時間がかかるから
まず民泊の件を解決した後
人と会って⸺
楽しかった
みんな 私のおかげで有名に
自分の力で
有名になったんでしょ
泊まっていけば？
おなかがすいた　何かある？
手料理を食べさせて
行こう
ウナ　あなたの部屋を
見せてね
好きにして
手早く準備したわね
冷凍した物を蒸したの
おいしい
料理が上手ね
主(あるじ)が縮こまらないでよ
ほっといて
惨めったらしい
そうやって食べると
幸せが逃げていく
私は食べてない
スープの代わりに
とうもろこし茶を
香ばしい
あなたが煎ったの？
帰りにくれる？
家で飲むから
ソンギュさんの味ね
とうもろこしを蒸そうか？
この子ったら
先に出してよ
ここから江陵(カンヌン)へ行って
あなたのパパと出会った
私は里長の家に泊まったの
次の目的地は江陵なのに
取材のネタが豊富な
統営(トンヨン)がよくて⸺
行きたくなかったの
でも江陵に⸺
自分で採った山菜で
ビーガン料理を作る⸺
ソウルの男がいると聞いた
その娘がスタッフに
電話してきて⸺
“何時に来る？”
“準備する物は？”って
楽しみに待ってることも
聞いた
学校を早退までしたそうよ
ホント 面白い子ね
名前はモ･ウナ
私たちを
それほど待ってると聞いて
江陵へ行ったの
あの時 行って…
本当によかった
もう韓国には来られない
結婚するの
ウソよ
何なの？
母はあなたの話ばかり
一緒にいて楽しかったのね
“ウナはまた来る”と言って
寝ても覚めても…
そういう言葉 使わないで
“幸せが逃げる”とか
“寝ても覚めても”とか
母はもう時間がない
バカね
年を取れば
余生が短くなるものでしょ
“モ･ソンギュ”
とうもろこし茶は準備した？
あのかごを ちょうだい
母が喜びそう
スプーンと箸も２組ね
母と私が使うの
韓国製がいい
真ちゅうだから
郵送するわ
どうせ あげるつもりだった
他には？
表札
それはダメ
ウナ　眠ってる？
私と一緒に⸺
ハワイへ行く？
とうもろこしは すぐ食べて
韓国での最後の食事は
ウナが蒸した
とうもろこしね
意味深い
空港で食べなきゃ
もう行って　時間よ
笑って
母に見せるの
さあ
かわいく
もう30歳なのに
花盛りね
にっこりして
やり残したことはない
元気でね
恋しくなるわ
私も行っていい？
私も
ソヒョンさんと
お母さんの所へ⸺
行っていい？
今すぐ行こう
荷物をまとめて
宿泊客はいないでしょ？
ホントにいいの？
もちろんよ　一緒に行こう
きちんと整理してから
ホントは⸺
黙ってるつもりだったけど…
母の家の あなたの部屋は
そのままよ
来なかったら許さない
パスポートは？
すぐに確認して
期限切れだったら申請を
行く時に
表札も持っていくね
“閉業と
備品譲渡のご案内”
“光”をご愛顧いただき
ありがとうございます
さようなら
バイバイ
楽しかった
ありがとうございます
当宿は12月まで
予約を承ります
家具や調度品はお譲りします
興味がある方は
写真を見てご連絡ください
感謝しています
うれしそう
大切に使ってね
あの椅子 僕の弟だ
ホント？
椅子がうらやましい
もう片付いたの？
あっという間に
引き取っていただけました
名残惜しいからね
皆さん １つでも
取っておきたいのよ
ウナさんの荷物は？
もう送りました
ホントにお別れね
最後のお客様に
なっていただき⸺
ありがとうございます
ママ　写真は？
撮ろうか
そうする？
門の前に
スマホで
さあ
１ ２ ３
“モ･ソンギュ”
ヨン･テソさん
はい
すでに運転士を
やっていますね
列車の運転士に
転職したい理由でも？
前の職場で
どんなことが大変でしたか
大変というより⸺
その仕事を
続けられない状況が…
僕の夢は
海列車の運転士だった
カッコよく見えたんだ
ステキ
好きで選んだ
初めての職業でした
やりがいがあって⸺
自立したと感じることも
できました
今後は都市を離れて
いろいろな土地を
走りたいです
お疲れさまです
転職するそうですね
いえ　最終面接まで
進みましたけど⸺
しどろもどろで
合格しますよ
そうだ　辞めると聞いたから
挨拶も兼ねて…
どうぞ
何ですか？
夜の烏耳島駅で撮りました
うまく撮れた
どうも
では
テソ
やっぱりここだ
ここが本当の場所
ウナ
君は そこが居場所だろ？
よし　いいぞ
僕も…
ここが居場所だ
目標の大学に
受かりますように
君も正しいし 僕も正しい
なのに どうして⸺
僕たち こんなことに？
どちら様？
この民泊は…
もう営業してません
ウナは…
運営者はどこへ？
母親の家へ行きました
妊娠中 ママは
ククスを食べてたと
元気にしてるはず
私とは違う世界で
こんな姿で行くのは
マズいかな
江陵に行ったなら
そろそろ戻ってくる頃ね
パーマは張り切りすぎかな
車を出せなくなっちゃう
ちょっと
なぜここに…
まさか忘れてた？
いや…　どこへ行く？
場所は…
がっかりね
ごめん　今日はちょっと…
混乱してて
別の日にしよう
だらだら引き延ばさずに
済ませましょ
初めての別れについて
話したのは
冗談じゃなくて
私には大事なことなの
分かってる
スタンドにして
明るいと さめちゃうから
飲み物を
いいから座って
ごめん
今日は…
今日は何？
自分が…
あまりに情けなくて
そういう日もある
さっきの私よ
情けなくて気まずくて…
何があったの？
どういう情けなさ？
別れようと言っておいて⸺
受け入れられない
もういい
早くしよう
君は…
僕が情けなくて別れるんだ
別れたら
二度と会わないからね
よく分かってるはず
手を取って⸺
向かい合ったから
次は温かく…
ありがとう
自習室の１番席の先輩は
私が知る中で
一番 不幸な人だった
かわいそうで
好きになる気も起きなかった
“あの不幸は
一生 引きずるはず”
そう信じて疑わなかったのに
自分の道をしっかり見つけて
成長して
恋もして別れも経験して…
不幸に打ちひしがれず
私の先入観を覆し
順調でいてくれて
ありがとう
それから
奇跡を見せてくれて
ありがとう
お祖母さんの指が動いた瞬間
奇跡を見たわ
絶対に忘れない
つらいことが起こるたびに
思い出す
１番席の先輩の
お祖母さんの指がピクリ
ダメだ
ごめん
私はあなたの背中に弱いの
自習室でもずっと見てたし
お祖母さんが目を覚ました後
帰り道に⸺
車から降りた背中を見た時も
気持ちを抑えたのに
ちゃんと付き合おう
いえ…
違うの
年末まで
クリスマスまで付き合って
別れよう
いや　待って
クリスマスの前がいい
年末は忙しいの
23日か24日頃に…
それか今日
ダメとか言わないで
ごめん
そうしよう
簡単なことだ
お母さんがいるのは
どんな所？
そこでは
僕があげられなかった…
この世界で
満たせなかったものを
満たせるんだろ？
僕が不幸に打ちひしがれ
抜け殻になって
ただ息だけしていた時
気さくに僕の所へ来て
この世界が満たせないものを
与えてくれたウナ
永遠に⸺
感謝するよ
先に帰るぞ
家まで送るよ
また病院に来るのは大変だろ
大した距離じゃない
お祖父ちゃん　薬は？
緊張が解けて
体調を少し崩しただけだ
病院通いも終わりだな
お祖父ちゃん
その…
転職の件だけど
ダメだった
お前が試験に落ちたのか？
ああ
来年 また挑戦する
出かけてくるね
ああ
ウナ
愛の光
日本語字幕　石井 絹香